# Шестаков Михаил ИТ-2 Вариант 5

## Задание 1. Задача 5

`
Есть перечень фильмов. Определить для каждого фильма, какие из них посмотрели все n
зрителей, какие — некоторые из зрителей, и какие — никто из зрителей.
`

#### Пример
Перечень фильмов:<br>
Texas Cowboy, Texas Cowboy 2, Texas Cowboy 3, Star Wars
<br>

Кто что посмотрел:
1 человек: Texas Cowboy, Texas Cowboy 2, Texas Cowboy 3. <br>
2 человек: Texas Cowboy, Star Wars<br>
3 человек: Star Wars

Результат:
Фильмы который посмотрели все: Star Wars <br>
Фильмы которые посмотрели не все: Texas Cowboy, Texas Cowboy 2, Texas Cowboy 3.<br>
Фильмы которые никто не посмотрел: никакие

#### Описание решения
Получаем список фильмов, которые посмотрели все, используя метод `Union()`, для всех зрителей. Список фильмов, которые посмотрели не все, использя метод `Intersect()`. Список фильмов, которые никто не посмотрел получаем используя метод `Except()` для перечня всех фильмов и фильмов которые посмотрели все.

## Задание 2. Задача 5
`
На вход программе подаются сведения о телефонах всех сотрудников некоторого учреждения. В
первой строке сообщается количество сотрудников N, каждая из следующих N строк имеет
следующий формат:
<Фамилия><Инициалы><телефон>
где <Фамилия> – строка, состоящая не более чем из 20 символов, <Инициалы> - строка, состоящая
не более чем из 4-х символов (буква, точка, буква, точка), <телефон> – семизначный номер, 3-я и
4, я, а также 5-я и 6-я цифры которого разделены символом «–». <Фамилия> и <Инициалы>, а
также <Инициалы> и <телефон> разделены одним пробелом. Пример входной строки:
Иванов П.С. 555-66-77
Сотрудники одного подразделения имеют один и тот же номер телефона. Номера телефонов в
учреждении отличаются только двумя последними цифрами. Требуется написать эффективную
программу, которая будет выводить на экран информацию, сколько сотрудников работает в
каждом подразделении данного учреждения.
`

#### Пример
Сведения сотрудников:
Иванов И.И 555-66-77
Петров П.П 555-66-76
Сидоров С.С 555-66-75
Киров Е.С 432-14-21
Жизар В.Д 432-14-22
Гошин Т.Р 411-11-01

Результат:
11-11 : [ Гошин Т.Р 411-11-01 ]
432-14 : [ Киров Е.С 432-14-21 Жизар В.Д 432-14-22 ]
555-66 : [ Иванов И.И 555-66-77 Петров П.П 555-66-76 Сидоров С.С 555-66-75 ]

#### Описание решения
Считываем перечень сотрудников и заполняем словарь. `Key` словара будет номер сотрудника обрезаннйы до 2 тире. Значением будет все остальное